beh intanto tu hai parlato negli anni 70
quindi possiamo dire per le cose che tu
hai detto che raffaella carrà e storia e
storia del costume e storia dello
spettacolo e storia della moda storia di
un'estetica nuova che potrebbe essere
nella dimensione planetaria quella che è
stato david bowie e come da noi è stato
renato zero ma nel mio caso specifico
io sono l'unico che ha fatto un intero
programma per un anno le ho creato molti
problemi e dubito vista in due fasi
nel 90 con il primo contratto televisivo
che io ebbi e con la mia io
atteggiamento sfrontato non volli e
anche apparire nei titoli quasi perché
volevo che soltanto lei con mirabella
lavorarsi al programma ma io ero co
conduttore e arriva voli dicendo
qualunque cosa ho mandato al diavolo
spadolini manca che era presidente della
rai il ministro bianco che il ministro
della istruzione o addirittura creato
conflitto con il vaticano perché ho
detto il papa è un terrorista in quanto
la fine della guerra del kuwait il papa
prese la distanza da occhetto che era
pacifista come lui dicendo una cosa che
mi sembrava intollerabile per me e sono
emiliano lo emilio terra di malattia e
di morte
dico scusa perché l'emilia e la
lombardia naturalmente per una settimana
tutto fu tranquillo poi chiama
pasquarelli ci fece una volta l'ha
costretta ad andare in differita
però lei in qualche modo gli perdonò c'è
la mia intemperanza era compresa della
sua armonia e democrato tanti problemi
problemi di qualunque natura nella mia
conflittualità dicendo la scuola non può
essere affrontata da un ministro come
lei caro bianco guardando le scarpe che
sa perché gli studenti vogliono persone
stupefacenti non come voi
ero questo c'era manca quindi c'è stato
un momento di grande conflitto nella
nostra convivenza
poi l'anno scorso due anni fa e ha fatto
il governo a cui accennava ripari e
colucci
che è quello di intervistare persone che
hanno una qualche notorietà nello
spettacolo ed è venuta a casa mia era
molto preoccupata perché pensava che
fossi ancora quello avendo come
mantenuto rapporti di armonia ma
ricordando quei conflitti era essere
fatta io fossi così dolce così
tranquillo guardava i quadri se tu
guardi quel programma che è stato un
racconto della mia vita attraverso i
suoi occhi è un'arma che mi celebra come
se fossi morto ho ricevuto mille
telefonate di persone che dicevano ah
che bello
e in questo senso lei che era più viva
di me in quel momento ha celebrato una
persona che era stata un altra rispetto
a quella che era quindi ho vissuto con
lei dei momenti di amicizia di armonia
senza vanificare ogni giocato più con
mirabella che con lei
ai tempi di weekend con raffaella ed è
stata un'esperienza indimenticabile 1990
su passati 30 anni l'ultima credo che
fosse 2019 2020 è stata la dimostrazione
è che quella armonia aveva coinvolto è
cambiato anche me l'armonia sua sua
perfezione la sua misura la sua capacità
di affrontare il mondo con un sorriso
come adesso fa ancora essendo con noi
non essendo altrove
presente come tu lo stai dimostrando
vittorio
se dovessi descriverla come sai fare tu
e con diciamo il tuo bagaglio culturale
artistico cioè raffaela per te è un è un
caravaggio no perché è troppo perfetta è
troppo buono e troppo corretta per bell
l'hai detto tu hai detto tu è un
raffaello a raffaello è l'autore più
assoluto che legato alla dimensione
ideale senza contrasti
ma la capacità di raffaello è di
contenere i contrasti per cui la mia
ricostruzione è diversa da quella di red
ronnie e se in parte contraddetto
parlando della sua esperienza con
irruzioni di cose importanti è diverso
da lei lei non è stata cacciata dalla
televisione l'ultimo gramma l'ha fatto
nel 2019
il precedente che era forte forte forte
della un'edizione nuova di carràmba del
io devo dire che per la mia esperienza
con le mille questioni che io le ho
creato lei era capace di comprendere
anche ciò che l'eroe lontano
io ogni volta creava un conflitto
creiamo un problema polemizzava con il
presidente della rai fresco con il papa
è però lei non ce l'aveva con me lei
riusciva come dicevo prima a comprendere
ciò che era diverso un po come dice
young dei limiti della trinità dicendo
la trinità e imperfetta perché non
contiene il diavolo diventando paternità
lei era così raffaello e capace di
mostrare anche il male traducendolo in
bene quindi non caravaggio raffaello e è
vero che è stata lontana
negli ultimi 4 5 anni ma la ripresa di
quel programma finale quello che
riprendere
ho sentito prima e che ha fatto con me
nel 2019 e con altre personalità di
televisione e di cultura
ap para che ha fatto anche mou ti davano
il senso che lei stava chiudendo la sua
carriera dimostrando di non essere una
soubrette ma una donna capace di capire
quella storia che aveva fatto erano in
fondo puntate storiche
poi la televisione non è che per colpa
nostra perché eravamo urlatori io sono
stato chiamato mi ricordo bene perché
occorreva un ricostituente per quello
che nel 90 sembrava un mondo televisivo
che lasciava ormai la sua memoria e
quindi occorreva la televisione irruente
di cui parlava red ronnie
ma lei era capace come un direttore
d'orchestra di governarla io sono stato
governato da lei anche nel più duro nei
conflitti e questo lei lo riusciva a
comprendere e a tenere poi è passato il
tempo andata avanti quando vi ha
richiamato nel 2019 è rimasta perturbata
che io fossi diventato più raffaello di
quanto non fossi il caravaggio che ero
stato con lei lei era raffaello il suo
nome indicava un destino grado che ha
fatto non è stato certamente in
contrasto con la televisione italiana
grazie grazie vittorio sgarbi